here are the stories were covering this
aquí hi ha les històries estaven cobrint aquest
week in the category 5 TV newsroom delay
setmana a la categoria 5 retard de la sala de premsa de TV
in flight diversions at Gatwick Airport
en vols desviaments a l'aeroport de Gatwick
due to someone flying their drone where
a causa d'algú que volava el seu avió on
it's not allowed
no està permès
Facebook's internet beaming drone has
La xarxa de seguiment d'Internet de Facebook té
successfully a successful flight and
Va aconseguir un vol amb èxit i
flawless landing and a US judge decided
un aterratge impecable i un jutge dels EUA va decidir
that protection against Facebook's
aquesta protecció contra Facebook
tracking is up to the user and has
el seguiment correspon a l'usuari i el té
thrown a court case that claims
llançat un cas judicial que afirma
otherwise thrown out of court Kasich
d'altra banda expulsat de Kasich
claims otherwise these stories are
Les reclamacions d'una altra manera són aquestes històries
coming right up
arribant bé
don't go anywhere Jeff Weston yelling
no vagis a cap altre lloc Jeff Weston gritant
you're building a brand-new beautiful
estàs construint un bell nou
website what are you right you're
lloc web del que teniu raó
terrible actor what that's where acting
actor terrible què és allà on actuar
comes into play oh I don't know we're
entra en joc oh no sé que som
Arctic you're supposed to act okay
Àrtic se suposa que ha d'actuar bé
I'm building a really cool website are
Estic construint un lloc web realment genial
you building a really cool website you
Vostè construeix un lloc web molt genial
need hosting one of the things about a
necessiteu allotjar una de les coses sobre a
hosting account if you don't want to
compte d'allotjament si no voleu
have limitations put on your website
té limitacions en el vostre lloc web
it's sure how much hard drive space you
està segur de quant espai de disc dur
have how many email accounts how many
tingueu quants comptes de correu electrònic quants
domains can point to it well we've got
Els dominis poden assenyalar que tenim bé
an amazing deal for you for a very
un tracte sorprenent per a tu per un molt
limited time cap five dot TV slash dream
somni limitat de temps de cinc punts per TV
host for just five dollars and a bit of
amfitrió per només cinc dòlars i una mica de
change per month you are going to get
canvi per mes que obtindreu
unlimited web site hosting unlimited
lloc web il limitat amb allotjament il·limitat
email accounts on that hosting service
comptes de correu electrònic en aquest servei d'allotjament
you are also going to receive a free
vostè també va a rebre una gratuïta
domain name the rules are your own calm
nom de domini, les regles són la vostra pròpia calma
dice to put that amazing website that
donats per posar aquest lloc web increïble que
you've been working on on there if you
heu estat treballant allí si tu
run if you want to build a wordpress
Executeu si voleu crear un wordpress
site fine
lloc bé
sign up cat5 dot TV slash dream house
inscriure's cat5 dot TV slash dream house
still ahead of a paper something just
encara per davant d'un paper alguna cosa només
don't do it but hey if a great deal
no ho fas , però sí, molt bé
folks best deal you're going to find
la millor gent que trobaràs
five dollars and change per month go to
cinc dòlars i canvi per mes anar a
cap five dot TV slash dream host
Cap amunt del somni de TV de cinc puntes
I'm Sasha tomatoes and here the top
Sóc els tomàquets Sasha i aquí la part superior
stories for the week of July 5th 2017 a
històries per a la setmana del 5 de juliol de 2017 a
drone flying close to Gatwick Airport
avió volant a prop de l'aeroport de Gatwick
led to the closure of the runway and
va portar al tancament de la pista i
forced five flights to be diverted an
Va obligar a cinc vols a desviar-se
airport spokesman said that the runway
portaveu de l'aeroport va dir que la pista d'aterratge
had been closed for two periods on
s'havia tancat durant dos períodes
Sunday of nine and five minutes after
Diumenge de nou i cinc minuts després
the drone was sighted easyJet said that
el avió avistam la vista easyJet va dir que
four of its flights were diverted while
quatre dels seus vols es van desviar mentre
British Airways said one aircraft was
British Airways va dir que era un avió
diverted to burn burn mouth burn mouth
desviat per cremar cremar boca ardent boca
other flights were put into holding
altres vols van ser posats en possessió
patterns as a precaution
patrons com a precaució
Sussex Police is investigating so drone
La policia de Sussex està investigant el drone
safety prohibits any sort of drones near
la seguretat prohibeix qualsevol tipus d'avions propis
airports right and although you're a bad
aeroports bé i tot i que ets dolent
guy so tell us a little bit about
noi, així que ens diuen una mica
regulations around airports say what not
Les regulacions dels aeroports diuen que no
kidding yeah um so anyways you're in
broma sí, així que de totes maneres t'has quedat
Canada it's different around the world
Canadà és diferent al món
right now but we're seeing more and more
ara mateix, però estem veient més i més
of these kind of close calls happen yeah
d'aquest tipus de trucades properes succeeixen sí
it's scary right because you only know
té por de debò perquè només ho sap
that drones are going to get more and
Que els avions van a obtenir més i
more popular like I'm back to get bigger
més popular com si tornés a fer-me més gran
and more robust right like not like even
i un dret més robust, igual que no
when they get smaller to which they are
quan es tornen més petits als que són
like jgi has their new spark and all
com jgi té la seva nova espurna i tot
those nutrient out so if everyone has
Aquests nutrients surten així que si tothom té
like a selfie drone now and it's like oh
com ara un avió d'autodeputa i és com jo
what if it hits a spark or something or
què passa si fa una espurna o alguna cosa o?
like what if something happens and it
com si passés alguna cosa i això
flies away it doesn't really matter if
Vola, en realitat no importa si
it's like smaller big if it goes in a
és com si fos més petit si va en un
jet engine it's going to do damage why
motor a reacció que farà mal per què
can they do like some sort of weird like
poden fer alguna cosa semblant?
scrambling fry your drone if you get too
lluitant fregiu el teu avió si també ho fas
close thing at airports they said you
a prop dels aeroports que t'han dit
are not smart and flying your drone your
No són intel·ligents i volar el seu avió no tripulat seva
Airport then you're drunk should be
L'aeroport, llavors, estàs ebriat
fried yes but no because if you're
Sí fregit però no perquè si ho està
sending out special radio signals then
enviant llavors especials de ràdio
those might interfere with actual
aquells poden interferir amb la realitat
aircraft level both on I saw it down the
nivell d'aeronaus, tant pel que vaig veure per la
cellar already sound biologists not
El celler ja no és biòlegs
working with it yet now that may not be
treballant amb ell encara ara que pot no ser
perfect but I found
perfecte però he trobat
and I think public education is going to
i crec que l'educació pública va a ser
be a huge factor in this because again
Ser un gran factor en això perquè de nou
like it comes down to common sense but
com es redueix al sentit comú però
unfortunately common sense isn't so
malauradament, el sentit comú no és així
common apparently and I've been reading
Comú aparentment i he estat llegint
a few articles that there have been
alguns articles que hi ha hagut
several large finds in the UK recently
diversos troballes grans al Regne Unit recentment
when it comes to drone use because just
quan es tracta de l'ús de avetones perquè només
like here in Canada I guess
com aquí a Canadà, suposo
commonwealth's kind of the same thing on
tipus de el mateix de la Commonwealth sobre
how like if you fly over like open areas
com si volessis com a zones obertes
it's okay because you're out in the
està bé perquè estàs fora de la
middle of nowhere but if you fly over
enmig del no-res, però si volen sobre
cities and stuff then that's where it
ciutats i coses allà on és allà
gets really serious right because if it
es posa molt greu, perquè si és així
falls on people if it's near an airport
cau a les persones si és a prop d'un aeroport
things like that here in Canada the
coses així que aquí a Canadà la
rules are nine kilometers away from
Les regles es troben a nou quilòmetres de distància
airports and not any aerodrome so farmer
aeroports i no cap aeròdrom, per tant, agricultor
Joe has is like little grass field or
Joe és com un camp d'herba o poc
whatever that still counts you have to
sigui el que encara tingui que tenir
be nine kilometres away from that which
estar a nou quilòmetres d' allò que
cuts off like 90% of Ontario like our
tall com el 90% d'Ontario com el nostre
province from flying drones so it's all
província de avions voladors pel que és tot
about balance right because we can't
Sobre l'equilibri perquè no podem
keep that look sorry this is going to be
fes- ho bé, ho sento, això serà
really opinionated
realment opinionat
we can't keep that now because it
No podem mantenir això ara perquè ho fa
stifles growth of the industry right for
frena el creixement de la indústria adequada
both for hobbyists and commercial
tant per a aficionats com a comercials
commercial it's a little bit easier
Comercial és una mica més senzill
because I did my time I can fly anywhere
perquè vaig fer el temps que puc volar a qualsevol lloc
and was a commercial drone you've got a
i era un avió comercial que tens
GPS so they can just put fences up yeah
GPS perquè puguin tancar les tanques sí
I aligned I was flying my big drone at
Alineava que estava volant el meu gran avió
my sister's place which was kind of
el lloc de la meva germana, que era amable
close to an airport and I was trying to
prop d'un aeroport i jo estava intentant fer-ho
get up and there was a ceiling there now
s'aixeca i ara hi havia un sostre
there is a fly anymore so they do you
Ja hi ha una mosca perquè us facin
have a thing yeah well actually but a
tenir una cosa sí, però en realitat, però
little dog this doesn't have GPS so they
gos petit, això no té el GPS perquè ells
can't stop well here's the thing if you
No puc deixar de fer-ho bé aquí és el que tens
really want us to do damage knock on
Realment volen que fem mal trucar a
wood don't try this at home if you
la fusta no prova això a casa si tu
really wanted to do damage it's not that
realment volia fer mal, no és així
hard to do right anyone can buy a drone
difícil de fer, qualsevol pot comprar un avió
or make one now or yeah and do whatever
o fer-ne un ara o sí i fer el que vulgueu
with it so it's like we want to have
amb ell així que és com volem tenir
laws in place that make things safer but
lleis en el lloc que fan que les coses siguin més segures però
don't punish those that want to do good
no castigueu els qui vulguin fer el bé
with it
amb ell
right that's it very area right now yeah
aquí és molt zona ara sí
and this makes me think okay well this
i això em fa pensar bé això
is going to end up causing regulations
acabarà causant regulacions
to hurt people like me and you yeah and
fer mal a la gent com jo i sí, i
we're not going to fly near now well
Ara no anem a volar molt bé
just just a cap off on that last point
només un límit en aquest últim punt
and we should be good but like there's
i hauríem de ser bons, però com hi ha
companies and Russia's now that our
empreses i Rússia ara que la nostra
selling DJI products that are geo France
venda de productes DJI que són geo França
unlock now so like we have hackers that
Desbloqueja ara, així que tenim hackers que
are saying on I know it's it's really
estan dient en que sé és que és realment
unfortunately right AC obvious yeah and
malauradament, AC, obvi, sí, i
the thing is if you're a commercial guy
El que passa és si sou un noi comercial
like me you kind of you can unlock them
M'agrada que puguis desbloquejar-los
um so it's just saying yes I have my
um així que acaba de dir que si tinc el meu
special flight operator certificate yes
certificat d' operador especial de vols sí
and other rules and that's it so for us
i altres normes i això és així per a nosaltres
commercial guys is not that hard for
nois comercial no és tan difícil d'
non-commercial keep it in because it's
No és comercial que ho mantingueu perquè és
done there for a reason
fet per un motiu
yes yeah and not to not to take any more
sí sí i no per no prendre més
time but just how naive am I to think
el temps, però el ingenu és pensar
that an airplane an aircraft could have
que un avió podria tenir un avió
some kind of a barrier on the engines
Una mena de barrera en els motors
that would protect against something
que protegiria contra alguna cosa
like this going over to the engine so I
com això va cap al motor pel que
can yeah masters may turn it around well
poden sí mestres poden donar-li la volta així
no because like as soon as soon as you
no perquè m'agradi tan aviat com tu
start putting things in front of the
Comença a posar les coses al capdavant de la
engine you're getting less airflow which
Amb el motor tens menys flux d'aire que
makes it more costly which makes it less
fa que sigui més costós el que la fa menys
it just wouldn't work that way
simplement no funcionaria així
unfortunately because literally like
per desgràcia perquè literalment m'agrada
every little bit of degree counts like
cada poc de grau compte com
every single molecule in that engine
cada molècula d'aquest motor
counts like we need it to be as
que compta com ho necessitem per ser tan
efficient and that's what blowing an air
eficient i això és el que bufa un aire
bus and all those big guys are saying we
autobús i tots aquells grans que diuen nosaltres
need these planes to be efficient if
necessita que aquests plans siguin eficients si
they can get an extra like um two pounds
poden obtenir un extra com dues lliures
or like two grams on to the aircraft
o com dos grams a l' avió
they will do it like payload wise that's
ho faran com a càrrega útil sàvia això és
tough
dur
so it's again it's a gray area because
així que és una altra vegada que és una àrea grisa perquè
you want to balance safety with like
vol equilibrar la seguretat amb igual
your right because it's your own thing
el teu dret perquè és el teu
again we could talk about this all day
de nou podríem parlar d'això tot el dia
guys but out of this I think we're going
nois, però a partir d' això crec que anem
to see more of this unfortunately but
Per veure més d'això desafortunadament, però
hopefully we see some more creative
esperem que vegem una mica més de creativitat
solutions not mine which takes planes
Les solucions no són les que prenen plans
out of the Arizona potentially right
fora de l'Arizona potencialment correcte
Facebook has completed its second test
Facebook ha completat la seva segona prova
flight for its solar-powered internet
vol per la seva xarxa d'alimentació solar
beaming drone called Aquila the flight
un avió que volava anomenat Aquila el vol
was conducted on May 22nd in Yuma
es va dur a terme el 22 de maig a Yuma
Arizona and lasted for one hour and 46
Arizona i va durar una hora i 46
minutes though Facebook just released
minuts, encara que Facebook acaba de publicar
the information last week Facebook said
la informació de la setmana passada Facebook va dir
that the drone landed perfectly on a
que el drone aterrèt perfectament en un
prepared landing site an earlier version
lloc de destinació preparat una versió anterior
of Aquila was substantially damaged in a
Aquila va ser danyada substancialment en un
tractor in a crew suspension damaged in
tractor en una suspensió de la tripulació danyat
a crash during its first test flight
un xoc durant el seu primer vol de prova
over Arizona last year according to an
sobre Arizona l'any passat segons un
investigation by the National
investigació per la National
Transportation Safety Board to avoid
Junta de seguretat del transport per evitar
another crash Facebook tweaked the
un altre xoc Facebook retocada
design of Aquila by adding wing spoilers
disseny d'Aquila afegint spoilers d'ala
a smoother exterior and a horizontal
un exterior més suau i horitzontal
propeller stopping mechanism the second
mecanisme de detenció de l'hèlix el segon
version of the drone all
versió del drone tot
includes hundreds of sensors to record
inclou centenars de sensors per gravar
details about flight performance
detalls sobre el rendiment del vol
Facebook plans to use Aquila to being
Facebook planeja utilitzar Aquila per estar
internet access to n connected parts of
accés a internet a n parts connectades de
the world the drone is larger than a
el món el drone és més gran que un
Boeing 737 and designed to stay aloft
Boeing 737 i dissenyat per mantenir - se al corrent
for months at a time at altitudes of
durant mesos a la vegada a altituds de
roughly 60,000 feet it's completely
aproximadament 60,000 peus és completament
solar-powered and requires the same
Solar-powered i requereix el mateix
amount of energy to run as 3 blow dryers
quantitat d' energia que s'executarà en 3 assecadors de buit
Facebook is good there
Facebook està bé allà
I like the idea for natural disasters we
M'agrada la idea dels desastres naturals que nosaltres
talked before with the first generation
Va parlar abans amb la primera generació
of this drone which apparently crashed
d'aquest avió que aparentment es va estavellar
and burned
i es va cremar
Luke C photo which is probably why
Foto de Luke C, que probablement és per què
Facebook didn't say that it works until
Facebook no va dir que funcioni fins que
after it works yes that's why we haven't
després de funcionar, sí, per això no ho tenim
heard anything about it since folks it's
escoltat res d'això, ja que la gent és
alive yeah but it's beaming down
Viu sí, però està infeliç
Internet connectivity to third world
Connexió a Internet al tercer món
countries places that don't have
països llocs que no tenen
internet and places that are disaster
Internet i llocs que són desastres
torn so you think about a hurricane
trencat perquè penseu sobre un huracà
going through a tsunami where
passant per un tsunami on
infrastructure is damaged or destroyed
la infraestructura està danyada o destruïda
now they're able to get internet
ara poden aconseguir internet
connectivity because emergency
connectivitat perquè l'emergència
responders and individuals so they can
responsables i particulars perquè puguin
let their families know that they're
que les seves famílies sàpiguen que són
safe very good news a US judge has
segur de molt bones notícies que té un jutge nord-americà
dismissed a lawsuit against Facebook
va acomiadar un plet contra Facebook
accusing it of tracking users internet
acusant-ho de fer un seguiment dels usuaris d' Internet
usage between April 22nd 2010 and
ús entre el 22 d'abril de 2010 i
September 26 2011 regardless if they've
26 de setembre de 2011, independentment de si ho han fet
logged out of the network
tancat la sessió de la xarxa
US District Judge Edward Davila on
El jutge de districte nord- americà, Edward Davila
Friday June 30th stated that the
El divendres 30 de juny va afirmar que el
plaintiffs didn't manage to prove that
els demandants no van aconseguir demostrar - ho
they had reasonable expectation of
tenien una expectativa raonable de
privacy or suffered realistic its
privadesa o pateix realisme seu
economic harm or loss the plaintiffs
dany econòmic o pèrdua dels demandants
allege that Facebook leveraged like
al·leguen que Facebook es va apalancar com
buttons found on other websites to track
botons trobats en altres llocs web per fer un seguiment
which sites they visited which
a quins llocs van visitar quins
essentially meant that the world's
essencialment va significar que el món
largest social media network could
la xarxa de xarxes socials més gran podria
create a detailed documentation of their
Creeu una documentació detallada de la seva
online activity and browsing history
activitat en línia i historial de navegació
this argued the plaintiffs broke federal
això va argumentar que els demandants van trencar federal
and state privacy and wiretapping laws
i les lleis sobre privadesa i llei d'intercanvi d'estat
it works this way when you stumble upon
funciona d'aquesta manera quan ensopegues
an article that you on the web that
un article que a la web que
you'd like to share on Facebook
t'agradaria compartir a Facebook
oftentimes they're already be integrated
moltes vegades ja estan integrades
buttons that you can click on to share
botons que pot fer clic a compartir
the set article directly to various
l' article establert directament a diversos
channels including Facebook Twitter
canals inclosos Facebook Twitter
reddit and more
reddit i molt més
when a user visits a site with a
quan un usuari visita un lloc amb un
specific type of like button the browser
tipus específic de botó com el navegador
sends information to two places to
envia informació a dos llocs per
Facebook and the server where the page
Facebook i el servidor on es troba la pàgina
is stored the lawsuit adds that Facebook
S'emmagatzema que la demanda afegeix que Facebook
had promised that cookies are deleted
havia promès que se suprimiran les galetes
when the user logs out however the site
quan l'usuari tanca el lloc
continues to receive the information
continua rebent la informació
until a researcher spilled the beans on
fins que un investigador va vessar els fesols
Facebook's behavior in 2011 the judge
El comportament de Facebook el 2011 el jutge
said that the plaintiffs could have gone
va dir que els demandants podrien haver acabat
out of their way to keep their online
fora del seu camí per mantenir-los en línia
activity private either by using
activitat privada ja sigui utilitzant
incognito mode on their preferred
mode d'incògnit en el seu preferit
browser or by using an opt-out tool by
navegador o mitjançant una eina d'exclusió per
the digital advertising Alliance but in
l' aliança de publicitat digital però a
the end the judge said they fail to
al final el jutge va dir que no ho van fer
prove that the social media networks
demostrar que les xarxes de xarxes socials
illegally intercepted or eavesdropped on
interceptat o espiat il·legalment
their interactions by our viewer thanks
Les seves interaccions gràcies al nostre espectador, gràcies
for watching the category-five TV
per veure la televisió de categoria cinc
newsroom don't forget to Like and
La sala de premsa no us oblideu de "M'agrada" i "
subscribe for all your tech news with a
subscriu-te a totes les teves novetats tecnològiques amb
slight linux' bias and for more free
lleuger interfície de linux i per a més lliure
content be sure to check out our website
contingut assegureu-vos de consultar el nostre lloc web
from the catagory cloud TV newsroom I'm
des de la secció de televisió de la categoria de televisió en blanc sóc
fast regenerate
ràpid regenerar
[Music]
[Música]
you
vostè
[Applause]
[Aplaudiments]
[Music]
[Música]